【查找】
[线性查找]
可以说是最简单的查找方法了，从头开始往下一直找，直到找到或者到尾为止

[二分查找]
聪明一点的查找方法
适用于已经排序好的数组，二分查找每次都会把查找范围通过大小比较来缩短一半


【搜索】
[图]
这里是说的是计算机科学/离散数学中说的图。各圈被称为“顶点”，连接顶点的线叫做“边”
我们还可以为边加上一个值，这被称为“权重/权”，加了权的图就是“加权图”。没有权的边只表示两个顶点的连接状态，有权的则可以表示连接程度
我们也可以为边加上一个箭头，这样的图被称为“有向图”

图的搜索指的就是“从图的某一项顶点开始时，通过边达到不同的顶点，最终找到目标顶点”的过程
根据搜索顺序的不同，我们可以将搜索顺序分为 “广度优先” 和 “深度优先” 

没有闭环的图被称为“树”

[广度优先搜索]
广度优先搜索的特征是，从起点开始由近及远进行广泛的搜索
1.从起点开始，顺着边进行搜索，直到达到指定顶点（终点/目标点）
2.没到一个顶点，就进行一次“是否为终点”的判断
3.优先从离起点进的顶点开始搜索

[深度优先搜索]
深度优先与广度优先的区别在于，它会沿着一条路径不断往下搜索，直到不能继续搜索为止，然后再折返
二者在操作步骤上仅有一个地方不同：选择哪一个候补顶点作为下一个顶点的基准不同

-------------------------------------------------------------------------------|
[贝尔曼-福特算法]
这是一种在图中求解最短路径的算法。
这里指在加权图指定了起点和终点的前提下，寻找从起点到终点的路径中“权重总和”最小的那条，做法如下：
1.先设置各个点的权重：先把起点设置为0，其余设置为无穷大。此时我们能得到的就是最短路径的暂定路径，随着计算往下，这个值会收敛变小
2.从连接起点的所有边中选择一条边，计算这条边从一端到另外一端的权重。计算方式是“原本的权重+边的权重”（按顺序计算）
3.更新：如果在2的计算结果小于顶点原本的值，那么就更新这个值。更新时需要记录是从哪个顶点到该路径的顶点
    比如，A-B,A为0，B为无穷大，二者间的边的值为9.那么这次得到的权重是0+9=9，9<无穷大，则将B的权重改为9
4.同样计算B到A的权重，此时数值为9(B)+9(边) = 18 ，显然这个权重比A的0大，所以不更新。
    我们可以任务，从权重大的点到小的点时，只要边的权重不为负数，那么就不会更新
5.对所有边执行2—4的操作。
6.当对所有路径都进行了5之后，则代表我们进行了第一轮的更新。接着我们再次重复对所有边进行更新操作，直到权重不能更新为止。

附：设图的顶点数为n，若对于一个“边的权重总和是负数的闭环”，不存在最短路径。在对于进行了n次更新，仍然还有可更新顶点的情况，则可以直接认定其不存在最短路径。

[狄克斯特拉算法]
另外一种求解最短路径的方法
狄克斯特拉算法与贝尔曼-福特算法的不同在于，其一边逐一确定起点到各个顶点的最短路径，一边对图进行搜索（而贝尔曼-福特算法则是在一次次权重刷新中确定最短路径）
比起需要对所有的边都进行重复计算/更新权重的贝尔曼-福特算法，狄克斯特拉算法多了一步选择顶点的操作，因此在求解上更加高效

但是，如果图中含有负数的权重，那么该算法可能无法得出正确答案
（在贝尔曼-福特算法中，可以直接认定不存在，在狄克斯特拉算法则会给出一个错误的答案）

总结：不存在负数权重时，更适合使用效率较高的“狄克斯特拉算法”，而存在负数权重时则使用“贝尔曼-福特算法”（即使较为耗时）

-------------------------------------------------------------------------------|
[A*算法/A星算法]
由狄克斯特拉算法发展而来的算法，A*会预估一个值进行计算（这个计算可能是无用的）
狄克斯特拉算法只能根据起点到候补顶点的距离来决定下一个顶点。
而A*算法不仅会考虑从起点到候补顶点的距离，还会考虑从当前点到终点的“估算距离”。其算法如下：
1.计算起点和周围每个顶点的权重，计算方法是“起点到顶点的距离” + “距离估算值” 
2.选择一个权重最小的顶点，并把它设置为搜索完毕的状态
3.计算“搜索完毕的顶点”到下一个顶点的权重，并再次得到一个搜索完毕的顶点
4.重复2-3直到到达终点

A*算法中，当距离估算值约接近于实际值时，其搜索效率就会越高。若二者差距过大，则会导致效率降低（甚至不如狄克斯特拉），还有可能导致无法得到正确的答案


