# 双指针——快慢指针
可以比较好诠释"快慢指针"用法的一道题

### 题目
给你一个有序数组 nums ，请你 原地 删除重复出现的元素，使每个元素 只出现一次 ，返回删除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在 原地 修改输入数组 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。


示例 1：

输入：nums = [1,1,2]
输出：2, nums = [1,2]
解释：函数应该返回新的长度 2 ，并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

示例 2：

输入：nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]
输出：5, nums = [0,1,2,3,4]
解释：函数应该返回新的长度 5 ， 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

 

提示：

    0 <= nums.length <= 3 * 104
    -104 <= nums[i] <= 104
    nums 已按升序排列

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-array
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

### 题解
读题读题，有两个比较重要的地方要注意：
1.**nums 已按升序排列** 
2.**不需要考虑数组中超出新长度后面的元素**

这意味着：我们只需要按顺序给出有的元素，不必考虑清除后“剩下的地方”的问题
而且这是一个有序数组，我们按顺序检查即可，因此利用快慢指针可以一步到位

解读了题意之后就简单了，我们这么使用指针:
1.slow表示现在标记到的位置，最终slow的下标+1即可得到这个新数组的总长度(因为是下标0开始所以要+1)
2.fast搜索，并发现**分界点**，到达分界点之后就根据分界点的值更新slow的值与位置。当fast遍历结束，我们的操作结束  
3.**分界点**：nums[fast] != nums[fast-1] ，这说明“nums[fast]”是我们找到的**下一个数**，更新slow位置并令nums[slow] = nums[fast] 

完整代码：
```Java
class Solution {
    public int removeDuplicates(int[] nums) {
        int n = nums.length;
        int slow = 0 ;
        int fast = 1 ; 

        if(n == 1 || n == 0)
            return n ;
        
        //利用快慢指针
        while(fast < n){
            if(nums[fast] != nums[fast-1]){
                slow++;
                nums[slow] = nums[fast];
                fast++;
            }else{
                fast++;
            }
        }

        
        return slow+1;
    }
}
```